(Cotton candy)
(Permen kapas)
Mom.
Ibu.
(May 1975)
(Mei 1975)
(Today Is Children's Day)
(Hari Ini Adalah Hari Anak-Anak)
Over here!
Di sini!
(Children are our country's treasure.)
(Anak-anak adalah harta negara kita.)
(Romance)
(Romantis)
(Romance 11)
(Romansa 11)
Gosh. Look over there.
Astaga. Lihat di sana.
Come closer.
Mendekatlah.
Should we peddle all the way there? What do you say?
Haruskah kita berjualan jauh-jauh ke sana? Apa yang kamu katakan?
Sure. Let's go.
Tentu. Ayo pergi.
Peddle.
Menjajakan.
- Darn it. - Hey.
- Sialan. - Hai.
Hey.
Hai.
(Romance 11)
(Romansa 11)
- Hey, look out! - What? Over there!
- Hei, awas! - Apa? Di sana!
- No! - Hey.
- TIDAK! - Hai.
Oh, no. My balloon!
Oh tidak. balonku!
Ha Young!
Ha Muda!
Please help!
Tolong bantu!
Please help! I need help over here!
Tolong bantu! Saya butuh bantuan di sini!
- What happened? - Gosh.
- Apa yang telah terjadi? - Astaga.
Someone died in there?
Seseorang meninggal di sana?
- Step back. - Please move back.
- Mundur. - Silakan mundur.
- What happened? - You must step back.
- Apa yang telah terjadi? - Kamu harus mundur.
- In that cold water. - Are you serious?
- Di dalam air dingin itu. - Apakah kamu serius?
- Come on. Hurry. - The boys were playing.
- Ayo. Buru-buru. - Anak-anak sedang bermain.
And that kid fell into the water.
Dan anak itu jatuh ke air.
- My goodness. - That's how they found her.
- Ya ampun. - Begitulah cara mereka menemukannya.
Ma'am.
Bu.
Excuse me. Ha Young.
Permisi. Ha Muda.
Ha Young.
Ha Muda.
You really scared me today.
Kamu benar-benar membuatku takut hari ini.
- Goodness. - I was so worried.
- Ya ampun. - Aku sangat khawatir.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
(Through the Darkness, Episode 1)
(Melalui Kegelapan, Episode 1)
(March 1998)
(Maret 1998)
Hey, did you get anything?
Hei, apakah kamu mendapatkan sesuatu?
Brief me.
Beri tahu saya.
I haven't seen even a single ant over here.
Saya belum pernah melihat seekor semut pun di sini.
Closing news.
Berita penutup.
There had been many reported cases of break-ins...
Telah banyak laporan kasus pembobolan...
at multiplex houses for the past 10 months since 1997.
di rumah multipleks selama 10 bulan terakhir sejak 1997.
The culprit sexually assaulted women and robbed their values.
Pelakunya melakukan pelecehan seksual terhadap perempuan dan merampas nilai-nilai mereka.
- The Red Cap Incident... - None.
- Insiden Topi Merah... - Tidak ada.
continues to take place.
terus berlangsung.
- How much longer? - But the police...
- Berapa lama lagi? - Tapi polisi...
haven't made any progress.
belum mengalami kemajuan apa pun.
So the public has become more frightened for their safety.
Jadi masyarakat menjadi lebih takut akan keselamatan mereka.
The police announced that they will reinforce patrol...
Polisi mengumumkan bahwa mereka akan memperkuat patroli...
in dark alleys and residential areas...
di gang-gang gelap dan pemukiman...
and they would do their best to arrest the culprit.
dan mereka akan melakukan yang terbaik untuk menangkap pelakunya.
Gosh. This is killing me.
Astaga. Ini membunuhku.
It's March. How come it's still freezing?
Ini bulan Maret. Kenapa masih dingin?
It's always cold when we're on a stakeout.
Udara selalu dingin ketika kita sedang melakukan pengintaian.
Hey.
Hai.
You don't know the first thing about stakeouts.
Anda tidak tahu apa pun tentang pengintaian.
(Assistant Inspector Song Ha Young of Dongbu Police Station)
(Asisten Inspektur Song Ha Young dari Kantor Polisi Dongbu)
I can't believe we can't even go home...
Aku tidak percaya kita bahkan tidak bisa pulang...
because we have to catch a horny sex offender.
karena kita harus menangkap pelaku kejahatan seks yang terangsang.
What is this?
Apa ini?
This has been going on for ten months.
Hal ini sudah berlangsung selama sepuluh bulan.
And there are 12 victims.
Dan korbannya ada 12 orang.
Besides, this is our job.
Selain itu, ini adalah tugas kami.
Think about the victims. Stakeouts are nothing.
Pikirkan tentang para korban. Pengintaian bukanlah apa-apa.
Gosh. That's why we must catch him.
Astaga. Itu sebabnya kita harus menangkapnya.
What if he doesn't show up...
Bagaimana jika dia tidak muncul...
now that we're waiting for him here?
sekarang kita menunggunya di sini?
This kind of sting operation has no foundation.
Operasi tangkap tangan seperti ini tidak ada dasarnya.
We'll put this one-dimensional approach behind...
Kami akan melupakan pendekatan satu dimensi ini...
in the 21st century and move forward with more futuristic methods, right?
di abad ke-21 dan maju dengan metode yang lebih futuristik, bukan?
- What do you mean by futuristic? - I don't know.
- Apa maksudmu dengan futuristik? - Aku tidak tahu.
I'm just frustrated. So I'm spitting out ideas.
Saya hanya frustrasi. Jadi saya melontarkan ide.
I'm frustrated too.
Saya juga frustrasi.
Gosh. You have to speak up now.
Astaga. Anda harus angkat bicara sekarang.
I come here every day. But I only saw one cat.
Saya datang ke sini setiap hari. Tapi saya hanya melihat satu kucing.
Right. We'll be back tomorrow anyway.
Benar. Kami akan kembali lagi besok.
- Take out the walkie-talkie. - Okay.
- Keluarkan walkie-talkienya. - Oke.
Let's see.
Mari kita lihat.
Captain, we'll wrap up for the night.
Kapten, kita akan menyelesaikannya untuk malam ini.
Captain, it's snowing. Let's call it a night.
Kapten, sedang turun salju. Udah dulu ya.
Okay. Let's wrap it up.
Oke. Sudah dulu.
Come back here tomorrow at 10pm.
Kembalilah ke sini besok jam 10 malam.
- See you later. - Bye.
- Sampai jumpa lagi. - Selamat tinggal.
Gosh. It's freezing out here. Let's try again tomorrow.
Astaga. Di sini sangat dingin. Mari kita coba lagi besok.
- We're done. Go home. - What?
- Kita sudah selesai. Pulang. - Apa?
We can go home?
Kita bisa pulang?
It's so cold.
Dingin sekali.
Why is it snowing in March?
Mengapa salju turun di bulan Maret?
- Let's go. - It's too early.
- Ayo pergi. - Ini terlalu dini.
It's 3am already. Okay? Gosh.
Ini sudah jam 3 pagi. Oke? Astaga.
Here's what I think. He must know that we're here.
Inilah yang saya pikirkan. Dia pasti tahu kita ada di sini.
So we should rest up too.
Jadi kita harus istirahat juga.
Let's come back when he least expects it.
Mari kita kembali saat dia tidak menduganya.
So does crime.
Begitu pula kejahatan.
Gosh. I know that.
Astaga. Saya tahu itu.
Who's going to know all the work we do here?
Siapa yang akan mengetahui semua pekerjaan yang kita lakukan di sini?
You know, we're not making any progress with our investigation.
Anda tahu, kami tidak membuat kemajuan apa pun dalam penyelidikan kami.
Darn it. People just call the cops incompetent.
Sialan. Masyarakat hanya menyebut polisi tidak kompeten.
You should go home then. I'll stay out here for a bit longer.
Kalau begitu kamu harus pulang. Aku akan tinggal di sini lebih lama lagi.
If you do anything on your own,
Jika Anda melakukan sesuatu sendiri,
Captain Park is going to give me an earful.
Kapten Park akan memberiku banyak informasi.
Will you stay then?
Maukah kamu tinggal nanti?
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Don't tell Captain Park that I went home before you.
Jangan bilang pada Kapten Park kalau aku pulang sebelum kamu.
Sure. Go home.
Tentu. Pulang.
- Bye. - Okay. See you later.
- Selamat tinggal. - Oke. Sampai jumpa lagi.
- What do you want to eat? - I'm not going to eat.
- Apa yang ingin kamu makan? - Aku tidak akan makan.
Come on. Just show up already.
Ayo. Sudah muncul saja.
(Top Pub)
(Pub Teratas)
Red Cap.
Topi Merah.
That doesn't look like your house.
Itu tidak terlihat seperti rumahmu.
Come here.
Kemarilah.
It won't take long.
Ini tidak akan memakan waktu lama.
Darn it.
Sialan.
Hey!
Hai!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You little... Come here.
Kamu kecil... Kemarilah.
Gosh, it always rains on days like this.
Astaga, hujan selalu turun di hari seperti ini.
It always does.
Itu selalu terjadi.
- Let's go. - Darn it.
- Ayo pergi. - Sialan.
He was just pretending to be Red Cap?
Dia hanya berpura-pura menjadi Red Cap?
He has five prior convictions for rape and assault,
Dia memiliki lima hukuman sebelumnya atas pemerkosaan dan penyerangan,
but he has an alibi for every Red Cap incident.
tapi dia punya alibi untuk setiap insiden Red Cap.
He did it because the red cap...
Dia melakukannya karena topi merah...
terrified the victims and made them surrender.
menakuti para korban dan membuat mereka menyerah.
(Dongbu Police Station)
(Kantor Polisi Dongbu)
Take good care of him.
Jaga dia baik-baik.
(Criminal Investigations)
(Investigasi Kriminal)
What is it?
Apa itu?
Why do you think he did it?
Menurut Anda mengapa dia melakukannya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Hey.
Hai.
I don't even want to know what scumbags like him are thinking.
Aku bahkan tidak ingin tahu apa yang dipikirkan bajingan seperti dia.
Why?
Mengapa?
That's just the way they are.
Begitulah adanya mereka.
He's not thinking.
Dia tidak berpikir.
Exactly. We caught him, so why let him mess with you?
Tepat. Kami menangkapnya, jadi mengapa membiarkan dia mengganggumu?
Mess with us? How?
Bermasalah dengan kami? Bagaimana?
With this.
Dengan ini.
Gosh, we already have enough to worry about.
Astaga, sudah cukup banyak hal yang perlu kita khawatirkan.
Once the case is closed,
Setelah kasus ini ditutup,
stop thinking about it for your mental health's sake.
berhenti memikirkannya demi kesehatan mental Anda.
I didn't know you actually used your brain for thinking.
Saya tidak tahu Anda benar-benar menggunakan otak Anda untuk berpikir.
Let's go eat something.
Ayo makan sesuatu.
What do you feel like?
Seperti apa perasaanmu?
- You're not coming, right? - No, enjoy your meal.
- Kamu tidak ikut, kan? - Tidak, selamat menikmati makananmu.
Copycat crimes imitating the Red Cap are running rampant,
Kejahatan peniru yang meniru Red Cap semakin merajalela,
adding further complications to the investigation.
menambah komplikasi lebih lanjut pada penyelidikan.
A special promotion offer...
Penawaran promosi khusus...
is on the table for the officer who catches the culprit,
ada di meja untuk petugas yang menangkap pelakunya,
but the police are still struggling to gather enough leads on him.
tetapi polisi masih berjuang untuk mengumpulkan cukup petunjuk tentang dia.
The 1st Red Cap Incident took place on May 11, 1997.
Insiden Topi Merah Pertama terjadi pada 11 Mei 1997.
He broke into a woman's home in Dongdaemun-Gu, Seoul,
Dia masuk ke rumah seorang wanita di Dongdaemun-Gu, Seoul,
raped her, and fled the scene.
memperkosanya, dan melarikan diri dari tempat kejadian.
To date, 12 sexual assault victims have been reported.
Hingga saat ini, sudah ada 12 korban kekerasan seksual yang dilaporkan.
The culprit is known as "Red Cap"...
Pelakunya dikenal sebagai "Topi Merah"...
- Ms. Choi Hwa Yeon. - Yes.
- Nona Choi Hwa Yeon. - Ya.
I booked your next appointment for the date the doctor suggested.
Saya memesan janji temu berikutnya untuk tanggal yang disarankan dokter.
Next time, make sure you bring the father too.
Lain kali pastikan kamu membawa bapaknya juga.
Okay, I will.
Oke, saya akan melakukannya.
- Thank you. - Get home safely.
- Terima kasih. - Pulang dengan selamat.
Regarding the Red Cap Incident, the police...
Terkait Insiden Topi Merah, polisi...
They still haven't caught him?
Mereka masih belum menangkapnya?
When will he be caught?
Kapan dia akan ditangkap?
Right? It's so scary.
Benar? Ini sangat menakutkan.
(Serial Rapist Red Cap's Whereabouts Still Remain Unknown)
(Keberadaan Serial Rapist Red Cap Masih Belum Diketahui)
(Bookstore)
(Toko Buku)
(Turtle Supermarket)
(Supermarket Penyu)
Mom!
Bu!
My gosh. You should've just bought an umbrella.
Ya ampun. Seharusnya kamu membeli payung saja.
You're soaked!
Kamu basah kuyup!
- When did you get here? - Goodness.
- Kapan kamu sampai di sini? - Ya ampun.
I brought you some winter cabbage and green onion kimchi.
Aku membawakanmu kubis musim dingin dan kimchi daun bawang.
My gosh, your fridge was so messy.
Ya ampun, kulkasmu berantakan sekali.
I threw out all the spoiled food and organized everything.
Saya membuang semua makanan basi dan mengatur semuanya.
I made some barley tea too.
Aku juga membuat teh jelai.
I can do it too. You always do everything and nag me.
Saya juga bisa melakukannya. Kamu selalu melakukan segalanya dan mengomeliku.
Go inside. Go on in.
Masuk ke dalam. Masuklah.
It's raining. You should just sleep here.
Sedang hujan. Sebaiknya kamu tidur saja di sini.
Don't stay out too late. My goodness.
Jangan keluar terlalu larut. Ya ampun.
This world is a scary place. You're old enough to know that.
Dunia ini adalah tempat yang menakutkan. Kamu sudah cukup umur untuk mengetahui hal itu.
- Just sleep here tonight. - I have to go to work tomorrow.
- Tidur saja di sini malam ini. - Aku harus berangkat kerja besok.
Then take a taxi. I'll give you money for the fare.
Lalu naik taksi. Aku akan memberimu uang untuk ongkosnya.
Why waste money on a taxi ride when I can take the bus?
Mengapa membuang-buang uang untuk naik taksi ketika saya bisa naik bus?
- Forget it. - Wait!
- Lupakan. - Tunggu!
All right, fine.
Baiklah, baiklah.
Leave the kimchi out for two days before putting it in the fridge.
Diamkan kimchi selama dua hari sebelum dimasukkan ke dalam lemari es.
- That way, it'll age well. - Okay.
- Dengan begitu, ia akan menua dengan baik. - Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
You're making me uncomfortable. Just go inside.
Kamu membuatku tidak nyaman. Masuk saja ke dalam.
Get going.
Mulailah.
I'm not a kid, you know.
Aku bukan anak kecil, kamu tahu.
Bye.
Selamat tinggal.
- Make sure you take a taxi! - Okay.
- Pastikan kamu naik taksi! - Oke.
- Mom! - Yes.
- Mama! - Ya.
Bye.
Selamat tinggal.
Bye. Don't forget to lock the door.
Selamat tinggal. Jangan lupa mengunci pintunya.
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
It's good.
Itu bagus.
(Roofing and Repairs)
(Atap dan Perbaikan)
You scared me.
Kamu membuatku takut.
You forgot to lock the door.
Anda lupa mengunci pintu.
The landlord had a break-in.
Pemilik rumah mengalami pembobolan.
Keep the door locked at all times.
Jaga agar pintu selalu terkunci.
When did you get here?
Kapan kamu sampai di sini?
You forgot to take an umbrella, right?
Anda lupa membawa payung, kan?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
The floor was wet, so I wiped it.
Lantainya basah, jadi saya mengelapnya.
I should've picked you up.
Seharusnya aku menjemputmu.
Are you having ramyeon?
Apakah kamu sedang makan ramyeon?
Do you want one too?
Apakah kamu menginginkannya juga?
I should head back out.
Aku harus kembali keluar.
I stopped by to see you before heading to work.
Saya mampir untuk menemui Anda sebelum berangkat kerja.
Can't you just skip work and stay with me tonight?
Tidak bisakah kamu bolos kerja dan tinggal bersamaku malam ini?
I should bust my butt to earn more money...
Aku harus bekerja keras untuk mendapatkan lebih banyak uang...
so that you can live comfortably.
agar kamu dapat hidup dengan nyaman.
I don't want to be alone,
Aku tidak ingin sendirian,
and everyone's rejecting me today.
dan semua orang menolakku hari ini.
- What? - My mom was here.
- Apa? - Ibuku ada di sini.
It's just a tent bar. Can't you play hooky...
Itu hanya bar tenda. Tidak bisakah kamu membolos...
and hang out with me today?
dan bergaul denganku hari ini?
"Just a tent bar?"
"Hanya tenda bar?"
Sorry. Don't get me wrong.
Maaf. Jangan salah paham.
"Just a tent bar?" Is that what you said?
"Hanya tenda bar?" Itukah yang kamu katakan?
Look at you belittling me again.
Lihatlah kamu meremehkanku lagi.
Again?
Lagi?
You get all sensitive whenever I talk about the tent bar.
Anda menjadi sensitif setiap kali saya berbicara tentang bar tenda.
I'll be honest. It makes you look so insecure!
Saya akan jujur. Itu membuatmu terlihat sangat tidak aman!
Darn you...
Sialan kamu...
I'm sorry.
aku minta maaf.
Darn it. What a way to ruin my night.
Sialan. Sungguh cara yang merusak malamku.
(Board Here)
(Naik ke Sini)
(Cheonho-dong)
(Cheonho-dong)
SBC News, this just in.
SBC News, ini baru saja masuk.
We've had a few rainy days in a row.
Kami mengalami beberapa hari hujan berturut-turut.
At a house in Daebong-dong, Gwangjin-Gu,
Di sebuah rumah di Daebong-dong, Gwangjin-Gu,
a woman in her 20s was found dead...
seorang wanita berusia 20-an ditemukan tewas...
with all of her clothes undressed.
dengan seluruh pakaiannya terbuka.
Police regarded this as a rape and murder case...
Polisi menganggap ini sebagai kasus pemerkosaan dan pembunuhan...
and launched an investigation.
dan meluncurkan penyelidikan.
The police decided to investigate whether this incident was related...
Polisi memutuskan untuk menyelidiki apakah insiden ini ada hubungannya...
to the so-called Red Cap Incident, the sexual assault cases...
hingga apa yang disebut Insiden Red Cap, kasus kekerasan seksual...
that broke out one after another in Seoul.
yang terjadi satu demi satu di Seoul.
On April 10,
Pada tanggal 10 April,
a report was made by a woman in her 30s,
sebuah laporan dibuat oleh seorang wanita berusia 30-an,
a victim of sexual assault from Hwayang-dong, Gwangjin-Gu.
korban pelecehan seksual dari Hwayang-dong, Gwangjin-Gu.
- May I help you? - This case was regarded...
- Bolehkah aku membantumu? - Kasus ini dianggap...
as a crime...
sebagai kejahatan...
- Do you have a pinky? - done by the same culprit...
- Apakah kamu punya kelingking? - dilakukan oleh pelaku yang sama...
- I want to eat it. - as the so-called Red Cap Incident,
- Aku ingin memakannya. - seperti yang disebut dengan Insiden Topi Merah,
and the case was transferred to the Seoul Police Agency.
dan kasusnya dilimpahkan ke Badan Kepolisian Seoul.
Also, the police are...
Selain itu, polisi juga...
(Turtle Supermarket)
(Supermarket Penyu)
It's this snack that looks like a pinky,
Ini camilan yang bentuknya seperti kelingking,
covered in lots of chocolate.
dilumuri banyak coklat.
You made me scared!
Kamu membuatku takut!
Look at that.
Lihat itu.
- I'm sorry. - A woman in her 20s was...
- Saya minta maaf. - Seorang wanita berusia 20-an adalah...
- That almost killed me. - found dead on a street.
- Itu hampir membunuhku. - ditemukan tewas di jalan.
I'm a detective.
Saya seorang detektif.
- You can relax. - When her mother...
- Kamu bisa bersantai. - Ketika ibunya...
could not reach her daughter,
tidak dapat menghubungi putrinya,
she visited her house...
dia mengunjungi rumahnya...
- Are you out? I wanted some. - and saw the scene first.
- Apakah kamu keluar? Saya ingin beberapa. - dan melihat pemandangannya terlebih dahulu.
You said you're a detective!
Kamu bilang kamu seorang detektif!
Why do you need a chocolate snack like a kid this late at night?
Kenapa butuh camilan coklat seperti anak kecil di malam hari selarut ini?
- One second. - The investigation began,
- Satu detik. - Investigasi dimulai,
- but the witness isn't found. - These?
- tapi saksinya tidak ditemukan. - Ini?
Yes.
Ya.
(Pinky)
(Kelingking)
May I have one more?
Bolehkah saya minta satu lagi?
Thank you.
Terima kasih.
(Choi Hwa Yeon's home)
(Rumah Choi Hwa Yeon)
What's going on?
Apa yang terjadi?
(Do Not Enter, Under Investigation)
(Jangan Masuk, Sedang Diselidiki)
Goodness, tell me about it.
Ya ampun, ceritakan padaku tentang hal itu.
That poor thing.
Hal yang malang itu.
Hey, where have you been?
Hei, dari mana saja kamu?
Goodness.
Kebaikan.
- Hello. - It's the girl from this house.
- Halo. - Itu gadis dari rumah ini.
- Did it really happen? - Yes.
- Apakah itu benar-benar terjadi? - Ya.
- My goodness. - That's horrible.
- Ya ampun. - Itu mengerikan.
Last night around 10pm, the victim's mother...
Tadi malam sekitar jam 10 malam, ibu korban...
confirmed her returning home.
mengkonfirmasi dia kembali ke rumah.
She couldn't reach her, so she came to visit,
Dia tidak dapat menghubunginya, jadi dia datang berkunjung,
then made a report.
lalu membuat laporan.
Where is her family?
Dimana keluarganya?
She has a mother,
Dia memiliki seorang ibu,
but her condition got worse...
tapi kondisinya semakin memburuk...
and was taken to the hospital an hour ago.
dan dibawa ke rumah sakit satu jam yang lalu.
She was in awful condition,
Dia berada dalam kondisi yang sangat buruk,
so I just injected her with a sedative and sleeping agent.
jadi saya hanya menyuntiknya dengan obat penenang dan obat tidur.
Whenever he's at the crime scene,
Setiap kali dia berada di TKP,
the first thing he does is look for the bereaved family.
hal pertama yang dia lakukan adalah mencari keluarga yang berduka.
If he was staging this, he couldn't do it for so long.
Jika dia melakukan ini, dia tidak akan bisa melakukannya terlalu lama.
He's an outcast, but he has no idea.
Dia orang buangan, tapi dia tidak tahu.
That's odd too, isn't it?
Aneh juga, bukan?
Do you think he doesn't know?
Apa menurutmu dia tidak tahu?
So he does?
Jadi dia melakukannya?
Then how can he be so cool about it?
Lalu bagaimana dia bisa bersikap begitu keren tentang hal itu?
Don't you think he's the one who's casting us out of his life?
Tidakkah menurutmu dialah yang mengusir kita dari hidupnya?
What?
Apa?
I heard he was kicked out of Jungbu Police Station...
Kudengar dia diusir dari Kantor Polisi Jungbu...
because he had always been like this.
karena dia selalu seperti ini.
Some say he's the nephew of the commissioner.
Ada yang bilang dia keponakan komisaris.
The son-in-law of the brother of the third cousin of his in-law.
Menantu laki-laki dari saudara sepupu ketiga mertuanya.
Goodness, words get around weird in this industry.
Ya ampun, kata-kata aneh beredar di industri ini.
Captain.
Kapten.
Going back on a case that his direct superior closed.
Kembali ke kasus yang atasan langsungnya tutup.
It's impossible without superhuman courage.
Tidak mungkin tanpa keberanian manusia super.
Just do your job.
Lakukan saja tugasmu.
Stop minding something unnecessary.
Berhentilah memikirkan sesuatu yang tidak perlu.
And stop talking to me when I eat.
Dan berhenti bicara padaku saat aku makan.
Okay.
Oke.
- You're home. - Yes.
- Kamu di rumah. - Ya.
You look tired. You should go to sleep.
Anda terlihat lelah. Anda harus pergi tidur.
I will. Goodnight.
Saya akan. Selamat malam.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Gil Pyo.
Gil Pyo.
- Come on, Gil Pyo. - Stop following me.
- Ayolah, Gil Pyo. - Berhenti mengikutiku.
- Hey, Gil Pyo. - Found it.
- Hei, Gil Pyo. - Menemukannya.
This is really important.
Ini sangat penting.
Hey, that cap criminal is turning the world upside down.
Hei, penjahat topi itu menjungkirbalikkan dunia.
Why aren't you doing your job?
Mengapa kamu tidak melakukan pekerjaanmu?
Gil Pyo, there will come a day when you'll say I was right.
Gil Pyo, akan tiba saatnya kamu akan mengatakan aku benar.
Hey! I'm about to lose my joints...
Hai! aku hampir kehilangan persendianku...
running after this case.
mengejar kasus ini.
- That's because of your age. - Darn you.
- Itu karena usiamu. - Dasar kamu.
You won't be young forever.
Anda tidak akan muda selamanya.
(Chief of Special Crime Squad, Heo Gil Pyo)
(Kepala Pasukan Kejahatan Khusus, Heo Gil Pyo)
We already have Forensics Squad.
Kami sudah memiliki Pasukan Forensik.
We don't have a ground...
Kami tidak punya landasan...
to establish a scientific investigations team.
untuk membentuk tim investigasi ilmiah.
Even an open-hearted guy like me...
Bahkan pria berhati terbuka sepertiku...
doesn't understand why we need that.
tidak mengerti mengapa kita membutuhkan itu.
But the men up there? They won't understand a word.
Tapi para pria di atas sana? Mereka tidak akan mengerti sepatah kata pun.
What? I explained it to you time and time again.
Apa? Saya menjelaskannya kepada Anda berkali-kali.
You still don't get it?
Anda masih belum mengerti?
We're already short on staff.
Kami sudah kekurangan staf.
Would you use our budget to create this random team...
Maukah Anda menggunakan anggaran kami untuk membuat tim acak ini...
- if you were them? - Come on.
- jika kamu jadi mereka? - Ayo.
"Hey, you rascal! Go catch another criminal if you have time,"
"Hei, kamu bajingan! Tangkap penjahat lain jika kamu punya waktu,"
"you foolish kid." Wouldn't they say that?
"Dasar anak bodoh." Bukankah mereka akan mengatakan itu?
I'm telling you. We need that team in order to catch one more criminal.
sudah kubilang padamu. Kami membutuhkan tim itu untuk menangkap satu penjahat lagi.
Those who've been here for too long don't speak my language.
Mereka yang sudah terlalu lama berada di sini tidak bisa berbahasa saya.
Goodness, you didn't know?
Ya ampun, kamu tidak tahu?
The men who have a say in this, the ones who stayed for too long,
Orang-orang yang mempunyai suara dalam hal ini, orang-orang yang tinggal terlalu lama,
hate unfamiliar methods many times more than bad methods.
membenci metode asing berkali-kali lebih banyak daripada metode buruk.
So you should give up on your dream.
Jadi kamu harus menyerah pada impianmu.
A dream is meant to be had.
Sebuah mimpi dimaksudkan untuk didapat.
- Hey, Superintendent Baek. - Hey.
- Hei, Inspektur Baek. - Hai.
Goodness, what's going on?
Ya ampun, apa yang terjadi?
Is he still going on and on about the scientific investigation?
Apakah dia masih terus-terusan melakukan penyelidikan ilmiah?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
We're all busy, but this guy must be free.
Kita semua sibuk, tapi orang ini harus ada waktu luang.
Gil Pyo, will you be like this?
Gil Pyo, maukah kamu menjadi seperti ini?
My dear Chief Kook Young Soo of Forensics,
Kepala Forensik Kook Young Soo yang saya sayangi,
stop talking to me.
berhenti bicara padaku.
You can talk directly to Superintendent Baek Jun Sik.
Anda dapat berbicara langsung dengan Inspektur Baek Jun Sik.
Talk to me about what?
Bicara padaku tentang apa?
- My goodness. - Good grief.
- Ya ampun. - Astaga.
Do you know how important profilers are?
Do you know how important profilers are?
Yes, I do. Pro fliers, like pilots?
Ya, saya bersedia. Penerbang profesional, seperti pilot?
If we want to conduct scientific investigations,
If we want to conduct scientific investigations,
do we have to get on a plane too?
do we have to get on a plane too?
The higher the building goes,
The higher the building goes,
the longer its shadow will be.
the longer its shadow will be.
Goodness, that quote is...
Goodness, that quote is...
from that ancient show, "Chief Inspector."
from that ancient show, "Chief Inspector."
I guess Young Soo is getting older too.
I guess Young Soo is getting older too.
With the IMF crisis and all, the buildings have crashed down.
Dengan adanya krisis IMF dan sebagainya, gedung-gedung tersebut telah runtuh.
What shadow?
Bayangan apa?
You must be free.
Anda harus bebas.
Listen up.
Dengarkan.
Very soon, we will see...
Very soon, we will see...
brutal and heinous criminals like the ones in the US.
penjahat brutal dan keji seperti yang ada di AS.
These criminals have no motives.
These criminals have no motives.
Then what do we do?
Lalu apa yang kita lakukan?
We have to get ready to deal with criminals like them!
Kita harus bersiap menghadapi penjahat seperti mereka!
Hey!
Hai!
I can't take this anymore.
I can't take this anymore.
Are you praying that something big will break out?
Apakah Anda berdoa agar sesuatu yang besar akan terjadi?
Why don't you go somewhere and pray that a huge case will break out,
Mengapa Anda tidak pergi ke suatu tempat dan berdoa semoga sebuah kasus besar akan terungkap,
then another, then another one even bigger than the rest?
lalu satu lagi, lalu satu lagi yang lebih besar dari yang lain?
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksud.
You know what I mean. Don't say that.
Anda tahu apa yang saya maksud. Jangan katakan itu.
How long did Park work overtime?
How long did Park work overtime?
Young Soo.
Soo Muda.
Let's grab one later.
Mari kita ambil satu lagi nanti.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
She was pregnant.
Dia sedang hamil.
- Pregnant? - Yes, about 14 weeks.
- Hamil? - Ya, sekitar 14 minggu.
Man, this jerk.
Astaga, brengsek ini.
She died from suffocation caused by pressure on the neck.
Dia meninggal karena mati lemas akibat tekanan di leher.
Her nose and mouth were shut.
Hidung dan mulutnya tertutup.
The estimated time of death is...
Perkiraan waktu kematiannya adalah...
between 10pm to midnight on the night of 15.
antara jam 10 malam hingga tengah malam pada malam tanggal 15.
The temperature of her rectum shows...
Suhu duburnya menunjukkan...
that it was around 10:30pm.
bahwa saat itu sekitar jam 10:30 malam.
The contents of her stomach show...
Isi perutnya menunjukkan...
she ate something within an hour before her death,
dia makan sesuatu dalam waktu satu jam sebelum kematiannya,
so around 11pm.
jadi sekitar jam 11 malam.
Other than the victim's mother,
Selain ibu korban,
the time of her death...
saat kematiannya...
coincides with the time of Bang Ki Hoon's visit.
bertepatan dengan waktu kunjungan Bang Ki Hoon.
But there's no sign of rape.
Tapi tidak ada tanda-tanda pemerkosaan.
Wait, what about her clothes?
Tunggu, bagaimana dengan pakaiannya?
There's no sign of rape, but he only undressed her?
Tidak ada tanda-tanda pemerkosaan, tapi dia hanya menanggalkan pakaiannya?
It's 100 percent Bang Ki Hoon.
Itu 100 persen Bang Ki Hoon.
So Bang Ki Hoon is your friend?
Jadi Bang Ki Hoon adalah temanmu?
We only went to the same high school.
Kami hanya bersekolah di SMA yang sama.
(Temporarily closed due to personal matters)
(Tutup sementara karena urusan pribadi)
Mr. Bang Ki Hoon?
Tuan Bang Ki Hoon?
We're from Dongbu Police Station. Come with us.
Kami dari Kantor Polisi Dongbu. Ikutlah dengan kami.
Why should I?
Mengapa saya harus melakukannya?
Are you acquainted with Choi Hwa Yeon?
Apakah Anda kenal dengan Choi Hwa Yeon?
- She's my girlfriend. - Exactly.
- Dia pacarku. - Tepat.
Bang Ki Hoon, you are arrested...
Bang Ki Hoon, kamu ditangkap...
for the suspicion of Choi Hwa Yeon's murder.
atas dugaan pembunuhan Choi Hwa Yeon.
Murder?
Pembunuhan?
Murder? What do you mean?
Pembunuhan? Apa maksudmu?
Is Hwa Yeon dead?
Apakah Hwa Yeon sudah mati?
We can talk about the details at the station.
Kita bisa membicarakan detailnya di stasiun.
You were going to run away?
Anda akan melarikan diri?
Too bad.
Sayang sekali.
You missed your window by a close call.
Anda nyaris melewatkan jendela Anda.
I'm not running away.
Aku tidak akan melarikan diri.
Do you have an arrest warrant?
Apakah Anda memiliki surat perintah penangkapan?
Bang Ki Hoon. You have the right to remain silent.
Bang Ki Hoon. Anda berhak untuk tetap diam.
Anything you say can and will be used...
Apa pun yang Anda katakan dapat dan akan digunakan...
against you in a court of law.
melawanmu di pengadilan.
You have the right to an attorney.
Anda berhak mendapatkan pengacara.
Hwa Yeon is dead?
Hwa Yeon sudah mati?
I didn't do it.
Saya tidak melakukannya.
Yes. Right on cue.
Ya. Tepat pada waktunya.
That's what everyone says.
Itulah yang dikatakan semua orang.
I really didn't do it. Why would I...
Aku benar-benar tidak melakukannya. Mengapa saya harus...
All the circumstantial evidence is pointing to you.
Semua bukti tidak langsung mengarah pada Anda.
You were at her house at the estimated time of death.
Anda berada di rumahnya pada perkiraan waktu kematian.
And we also found your fingerprints at her house.
Dan kami juga menemukan sidik jari Anda di rumahnya.
Why would I kill my girlfriend?
Mengapa saya harus membunuh pacar saya?
Exactly. That's what I would like to know too.
Tepat. Itu juga yang ingin saya ketahui.
Why did you kill your girlfriend?
Mengapa kamu membunuh pacarmu?
I didn't kill her.
Aku tidak membunuhnya.
Then...
Lalu...
where did you go after leaving her house?
kemana kamu pergi setelah meninggalkan rumahnya?
You didn't work that night.
Kamu tidak bekerja malam itu.
You don't have anyone to support your alibi, right?
Anda tidak memiliki siapa pun untuk mendukung alibi Anda, bukan?
I went to the Han River.
Saya pergi ke Sungai Han.
Come on.
Ayo.
At least make it sound believable. Is that the best you can do?
Setidaknya buatlah itu terdengar dapat dipercaya. Apakah itu yang terbaik yang bisa Anda lakukan?
I'm telling the truth.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
We had a fight that night. I wasn't in the mood to work.
Kami bertengkar malam itu. Aku sedang tidak mood untuk bekerja.
That's it.
Itu saja.
Your motive for killing Choi Hwa Yeon.
Motifmu membunuh Choi Hwa Yeon.
It was...
Itu...
a small fight.
pertarungan kecil.
Do you kill your girlfriend over some argument you had?
Apakah Anda membunuh pacar Anda karena pertengkaran?
That's the difference between us. So you sit there, and I sit here.
Itulah perbedaan di antara kami. Jadi Anda duduk di sana, dan saya duduk di sini.
We're only 1m apart. But there's a huge gap between our humanity.
Jarak kita hanya 1m. Tapi ada kesenjangan besar antara kemanusiaan kita.
Detective.
Detektif.
I really didn't do it.
Aku benar-benar tidak melakukannya.
Are you...
Apakah kamu...
the culprit of the Red Cap Incident too?
pelaku Insiden Topi Merah juga?
What?
Apa?
We got a report that someone saw a man in a red cap around that time.
Kami mendapat laporan bahwa seseorang melihat seorang pria bertopi merah sekitar waktu itu.
(Turtle Supermarket)
(Supermarket Penyu)
A man without an umbrella was walking, not running.
Seorang pria tanpa payung sedang berjalan, bukan berlari.
I just thought that it was because he was wearing a cap.
Saya hanya mengira itu karena dia memakai topi.
Was it red?
Apakah warnanya merah?
I think it was.
Menurutku memang begitu.
- A red hat? - Yes.
- Topi merah? - Ya.
Do you remember any other physical traits about him?
Apakah Anda ingat ciri-ciri fisik lain tentang dia?
As for his height...
Adapun tinggi badannya...
(Turtle Supermarket)
(Supermarket Penyu)
I'm not sure. Anyway, he was short enough to be a girl.
Saya tidak yakin. Bagaimanapun, dia cukup pendek untuk menjadi seorang gadis.
Detective.
Detektif.
What can I do to make you believe me?
Apa yang bisa saya lakukan untuk membuat Anda percaya kepada saya?
Show me evidence you didn't do it. Then I'll believe you.
Tunjukkan pada saya bukti bahwa Anda tidak melakukannya. Kalau begitu aku akan mempercayaimu.
We only believe in evidence.
Kami hanya percaya pada bukti.
But you don't have evidence. Do you?
Tapi Anda tidak punya bukti. Apakah kamu?
The door.
Pintu.
The door wasn't locked.
Pintunya tidak dikunci.
Think carefully before you speak.
Pikirkan baik-baik sebelum Anda berbicara.
This statement could work against you.
Pernyataan ini mungkin merugikan Anda.
No.
Tidak.
You have a record for assault.
Anda memiliki rekor penyerangan.
Gosh. You're running a business, pretending to have left the gang.
Astaga. Anda menjalankan bisnis, berpura-pura telah keluar dari geng.
I'm not pretending. I'm done with that life.
Saya tidak berpura-pura. Aku sudah selesai dengan kehidupan itu.
I don't care if this is an act or not.
Saya tidak peduli apakah ini sebuah akting atau bukan.
But people like you get hot-tempered just like now.
Tapi orang-orang sepertimu menjadi pemarah seperti sekarang.
And when you do, unintentionally,
Dan ketika Anda melakukannya, secara tidak sengaja,
you end up hurting people. Right?
kamu akhirnya menyakiti orang lain. Benar?
Just be honest.
Jujur saja.
I don't kill people.
Saya tidak membunuh orang.
Are you a gang member who has a heart?
Apakah kamu salah satu anggota geng yang mempunyai hati?
Did your dead girlfriend know...
Apakah pacarmu yang sudah meninggal tahu...
that you used to be in a gang?
bahwa kamu dulunya anggota geng?
Then did you know?
Lalu tahukah kamu?
That Choi Hwa Yeon was pregnant?
Bahwa Choi Hwa Yeon sedang hamil?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Given that you were dating,
Mengingat kalian sedang berkencan,
you two kept a lot of secrets from each other.
kalian berdua menyimpan banyak rahasia satu sama lain.
Exactly.
Tepat.
I'm telling you. You just can't rely only on the physical evidence.
sudah kubilang padamu. Anda tidak bisa hanya mengandalkan bukti fisik saja.
Well, without the evidence, we'd be shooting blind. Right.
Tanpa bukti, kita akan menembak buta. Benar.
Then...
Lalu...
what should we rely on?
apa yang harus kita andalkan?
How they prepared to commit crimes.
Bagaimana mereka bersiap melakukan kejahatan.
And how and why they committed crimes.
Dan bagaimana serta mengapa mereka melakukan kejahatan.
And how the corpses were handled.
Dan bagaimana jenazah tersebut ditangani.
We should be studying the entire process.
Kita harus mempelajari keseluruhan prosesnya.
- Right. And scientifically too. - Yes.
- Benar. Dan secara ilmiah juga. - Ya.
Science.
Sains.
Come on. Stop talking about science.
Ayo. Berhentilah berbicara tentang sains.
Hold on.
Tunggu.
Do you have to get the license to be a pilot or whatever that's called?
Apakah harus mendapat lisensi untuk menjadi pilot atau apalah namanya?
What? Why are you laughing?
Apa? Mengapa kamu tertawa?
Are you Choi Bool Am? "Pilot?"
Apakah nama Anda Choi Bool Am? "Pilot?"
- Gosh. You're so frustrating. - You're frustrating.
- Astaga. Kamu sangat membuat frustrasi. - Kamu membuat frustrasi.
It's not a pilot. It's a profiler.
Itu bukan pilot. Itu adalah profiler.
- Right. A profiler... - Hey.
- Benar. Seorang profiler... - Hei.
A profiler.
Seorang profiler.
All right. I'm sorry about the noise.
Baiklah. Saya minta maaf atas kebisingannya.
By the way, who's going to do that?
Ngomong-ngomong, siapa yang akan melakukan itu?
I know just the guy.
Aku hanya kenal pria itu.
He's more stubborn than me.
Dia lebih keras kepala dariku.
Gosh. He sounds like trouble.
Astaga. Dia terdengar seperti masalah.
(Temporarily closed due to personal matters)
(Tutup sementara karena urusan pribadi)
Bang Ki Hoon. Did you really do it?
Bang Ki Hoon. Apakah kamu benar-benar melakukannya?
Gosh. I can't believe this.
Astaga. Saya tidak percaya ini.
There were a lot of petty thieves in that neighbourhood.
Ada banyak pencuri kecil di lingkungan itu.
The landlord on the second floor was robbed of their valuables too.
Pemilik rumah di lantai dua juga dirampok barang-barang berharganya.
When?
Kapan?
About a month ago.
Sekitar sebulan yang lalu.
Their house had a smart door lock.
Rumah mereka memiliki kunci pintu pintar.
When did you check that?
Kapan Anda memeriksanya?
Wait. Are you going there?
Tunggu. Apakah kamu pergi ke sana?
Gosh. You really shouldn't.
Astaga. Anda seharusnya tidak melakukannya.
You killed a woman. You jerk.
Anda membunuh seorang wanita. Anda brengsek.
You jerk.
Anda brengsek.
I told you to confess, you jerk.
Aku sudah bilang padamu untuk mengaku, brengsek.
What?
Apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm getting a confession out of him. Close the door.
Aku mendapatkan pengakuan darinya. Tutup pintunya.
You piece of trash.
Dasar sampah.
You jerk.
Anda brengsek.
What? What's the problem? What is it?
Apa? Apa masalahnya? Apa itu?
Do you think this confession will be admissible in court?
Apakah menurut Anda pengakuan ini dapat diterima di pengadilan?
Respect me as your superior. Don't you try to lecture me.
Hormati saya sebagai atasan Anda. Jangan coba-coba menceramahiku.
Get back to work.
Kembali bekerja.
This is my work too.
Ini juga pekerjaanku.
Gosh. Come on.
Astaga. Ayo.
Get out.
Keluar.
He can't even give me his alibi right now.
Dia bahkan tidak bisa memberiku alibinya saat ini.
Why? Because he killed her.
Mengapa? Karena dia membunuhnya.
You know he was there at the estimated time of death.
Anda tahu dia ada di sana pada perkiraan waktu kematiannya.
Your little friend from school...
Teman kecilmu dari sekolah...
had a fight with Choi Hwa Yeon that day.
bertengkar dengan Choi Hwa Yeon hari itu.
He didn't call her for a few days, so he had no idea she was dead.
Dia tidak meneleponnya selama beberapa hari, jadi dia tidak tahu dia sudah meninggal.
You think that makes any sense?
Menurutmu itu masuk akal?
She was pregnant.
Dia sedang hamil.
Bang Ki Hoon might not have been the culprit.
Bang Ki Hoon mungkin bukan pelakunya.
You think murderers have mercy?
Menurutmu pembunuh punya belas kasihan?
No.
Tidak.
But it was too bad for him...
Tapi itu terlalu buruk baginya...
because he didn't even know she was pregnant.
karena dia bahkan tidak tahu dia hamil.
Hey.
Hai.
She must have hidden the fact that she was pregnant for a reason.
Dia pasti menyembunyikan fakta bahwa dia hamil karena suatu alasan.
Well, even if I wanted to be lenient with him, I can't.
Yah, meski aku ingin bersikap lunak padanya, aku tidak bisa.
Even his motive is crystal clear.
Bahkan motifnya pun sangat jelas.
Anyway, these gangsters will never learn.
Bagaimanapun, para gangster ini tidak akan pernah belajar.
They get hot-tempered and cause trouble.
Mereka mudah marah dan menimbulkan masalah.
They are too dumb to stage a perfect crime,
Mereka terlalu bodoh untuk melakukan kejahatan yang sempurna,
but they don't want to serve time.
tetapi mereka tidak mau melayani waktu.
But you still want to believe that guy?
Tapi Anda masih ingin mempercayai pria itu?
This isn't about if we believe him or not.
Ini bukan tentang apakah kita percaya atau tidak.
I just want to find definitive evidence.
Saya hanya ingin mencari bukti yang pasti.
You said you weren't really friends with him.
Kamu bilang kamu tidak benar-benar berteman dengannya.
Then listen up.
Lalu dengarkan.
Those jerks don't deserve to be called human.
Orang brengsek itu tidak pantas disebut manusia.
And beating those scumbags...
Dan mengalahkan bajingan itu...
is the fastest and the easiest way to teach them a lesson.
adalah cara tercepat dan termudah untuk memberi mereka pelajaran.
I understand, but this is wrong.
Saya mengerti, tapi ini salah.
(Interview Room)
(Ruang Wawancara)
I know why you got kicked out of Jungbu Police Station,
Saya tahu mengapa Anda diusir dari Kantor Polisi Jungbu,
but don't try to police your supervisors...
tapi jangan coba-coba mengawasi atasan Anda...
by nitpicking us.
dengan mengolok-olok kami.
Just get out there and catch criminals.
Keluar saja dan tangkap penjahat.
Just go out there.
Pergilah ke sana.
You have a lot of work to do.
Anda memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
(Let's create a free, mature democratic society.)
(Mari kita ciptakan masyarakat demokratis yang bebas dan matang.)
Hey.
Hei.
Investigate him in connection with the Red Cap case.
Selidiki dia sehubungan dengan kasus Red Cap.
Yes, sir.
Ya, tuan.
But he didn't rape her. And the method is different.
Tapi dia tidak memperkosanya. Dan metodenya berbeda.
Such perverted acts are no different from rape.
Tindakan mesum seperti itu tidak ada bedanya dengan pemerkosaan.
Wait, where are you going?
Tunggu, kamu mau kemana?
I'm heading out to find evidence.
Aku akan keluar untuk mencari bukti.
My goodness.
Ya ampun.
This might prove that it wasn't Bang Ki Hoon.
Ini mungkin membuktikan kalau itu bukan Bang Ki Hoon.
There are signs of forced entry.
Ada tanda-tanda masuk secara paksa.
Here's another thing.
Ini satu hal lagi.
Choi Hwa Yeon was pregnant.
Choi Hwa Yeon sedang hamil.
Then did you know?
Lalu tahukah kamu?
That Choi Hwa Yeon was pregnant?
Bahwa Choi Hwa Yeon sedang hamil?
But he didn't know, and he denied all charges.
Tapi dia tidak tahu, dan dia membantah semua tuduhan.
There is evidence against him. Number one.
Ada bukti yang memberatkannya. Nomor satu.
His prints and blood were found at the scene.
Sidik jari dan darahnya ditemukan di tempat kejadian.
Number two.
Nomor dua.
The estimated time of death also matches.
Perkiraan waktu kematiannya juga cocok.
That punk...
Berandal itu...
Your little friend from school...
Teman kecilmu dari sekolah...
had a fight with Choi Hwa Yeon that day.
bertengkar dengan Choi Hwa Yeon hari itu.
Clear motive.
Motif yang jelas.
Number three.
Nomor tiga.
Show me evidence you didn't do it.
Tunjukkan pada saya bukti bahwa Anda tidak melakukannya.
Then I'll believe you.
Kalau begitu aku akan mempercayaimu.
He has no alibi.
Dia tidak punya alibi.
Number four.
Nomor empat.
Entered through the door instead of the windows.
Masuk melalui pintu, bukan melalui jendela.
I should really move.
Aku harus benar-benar pindah.
Petty thieves are one thing, but someone died.
Pencuri kecil-kecilan adalah satu hal, tetapi seseorang meninggal.
Gosh, I'm so terrified that I can't live here anymore.
Astaga, aku sangat ketakutan hingga tidak bisa tinggal di sini lagi.
Even I'm this scared.
Bahkan aku setakut ini.
What if the house doesn't sell? I'm worried.
Bagaimana jika rumahnya tidak terjual? saya khawatir.
Who else had break-ins in this area?
Siapa lagi yang pernah melakukan pembobolan di area ini?
There were 3 to 4 other cases, just counting the ones I heard of.
Masih ada 3 sampai 4 kasus lainnya, termasuk yang saya dengar.
You see, that's the problem.
Anda tahu, itulah masalahnya.
The stolen goods aren't that valuable,
Barang yang dicuri tidak begitu berharga,
so the police don't care.
jadi polisi tidak peduli.
It's been so long.
Sudah lama sekali.
If it was a rich family, the thief would be in jail already.
Jika itu adalah keluarga kaya, pencurinya pasti sudah dipenjara.
Was there another break-in downstairs...
Apakah ada pembobolan lagi di bawah...
before this incident?
sebelum kejadian ini?
No, not that I know of.
Tidak, aku tidak mengetahuinya.
Okay, thank you for your cooperation.
Oke terima kasih atas kerjasamanya.
Detective.
Detektif.
Can you also catch the thief who stole my jewellery...
Bisakah kamu juga menangkap pencuri yang mencuri perhiasanku...
while tracking down the jerk who killed the lady downstairs?
sambil melacak si brengsek yang membunuh wanita di bawah?
Okay. Just a moment, please.
Oke. Mohon tunggu sebentar.
Ma'am, these numbers here. Did you write them?
Bu, nomor-nomor ini di sini. Apakah Anda menulisnya?
What is that?
Apa itu?
My goodness. Why would I doodle on the wall? I'm not a kid.
Ya ampun. Mengapa saya mencoret-coret dinding? Saya bukan anak kecil.
Maybe my granddaughters wrote them when they were visiting?
Mungkin cucu perempuan saya menulisnya ketika mereka berkunjung?
Anyway, thank you.
Bagaimanapun, terima kasih.
Detective, please catch that thief!
Detektif, tolong tangkap pencuri itu!
(Case Report)
(Laporan Kasus)
(Case File)
(Berkas Kasus)
Five cases were reported in total.
Total ada lima kasus yang dilaporkan.
There was a break-in every 2 weeks up until 3 months ago.
Ada pembobolan setiap 2 minggu sampai 3 bulan yang lalu.
The last one was the 2-story house at 214 Daebong-dong?
Yang terakhir adalah rumah 2 lantai di 214 Daebong-dong?
Yes, this jerk is clever.
Ya, si brengsek ini pintar.
He never breaks into houses where men live.
Dia tidak pernah masuk ke rumah tempat tinggal laki-laki.
And the value of the stolen items is low.
Dan nilai barang yang dicuri itu rendah.
It's so petty that there are no leads on him whatsoever.
Ini sangat kecil sehingga tidak ada petunjuk apa pun tentangnya.
So Dongbu Police Station has given up.
Jadi Kantor Polisi Dongbu sudah menyerah.
We've enhanced patrols in the area.
Kami telah meningkatkan patroli di daerah tersebut.
And thankfully, it's been quiet since then.
Dan untungnya, keadaan sudah sepi sejak saat itu.
Okay, thank you.
Oke terima kasih.
(Daebong Substation)
(Stasiun Daebong)
Daebong-dong, 183-10.
Daebong-dong, 183-10.
The number, 233.
Nomornya, 233.
Hey! Who are you?
Hei! Siapa kamu?
- What are you doing? - Hold on!
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Tunggu!
- Ma'am! - Why are you lurking around?
- Bu! - Kenapa kamu mengintai?
- I'm a police officer! - Why? What?
- Saya seorang petugas polisi! - Mengapa? Apa?
I'm a police officer, ma'am.
Saya seorang polisi, Bu.
Then why didn't you ring the doorbell?
Lalu kenapa kamu tidak membunyikan bel pintu?
Why did you lurk around my house? It looked so suspicious.
Mengapa kamu mengintai di sekitar rumahku? Kelihatannya sangat mencurigakan.
- My gosh. - I'm sorry. It's getting late.
- Ya ampun. - Saya minta maaf. Ini sudah larut.
What can I do for you?
Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda?
I have a few questions.
Saya punya beberapa pertanyaan.
What is it?
Apa itu?
Do you happen to know what these numbers are for?
Tahukah Anda untuk apa angka-angka ini?
That's not my address.
Itu bukan alamatku.
What is it?
Apa itu?
- Mom. - Yes?
- Mama. - Ya?
Why did you come out?
Kenapa kamu keluar?
Who's in your family?
Siapa di keluargamu?
Me and my kids. Just the three of us.
Aku dan anak-anakku. Hanya kita bertiga.
I don't mean to pry, but what about your husband?
Aku tidak bermaksud mengorek, tapi bagaimana dengan suamimu?
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
I'm interviewing every household in the area.
Saya mewawancarai setiap rumah tangga di daerah tersebut.
We don't live together.
Kami tidak hidup bersama.
I see, I'm sorry.
Begitu, aku minta maaf.
You don't think your kids wrote the numbers, right?
Anda tidak berpikir anak-anak Anda menulis angka-angka itu, bukan?
They're not tall enough to reach that high.
Mereka tidak cukup tinggi untuk mencapai ketinggian itu.
I see.
Jadi begitu.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja sama Anda.
Sure. Come on. Let's go back inside.
Tentu. Ayo. Ayo kembali ke dalam.
Bye, Mr. Policeman.
Sampai jumpa, Pak Polisi.
- Hurry, go inside. - Bye, kiddo.
- Cepat, masuk ke dalam. - Sampai jumpa, Nak.
- What's wrong with this area? - I'm sorry again.
- Apa yang salah dengan area ini? - Aku minta maaf lagi.
Daebong-dong, 190-3.
Daebong-dong, 190-3.
The number, 22.
Nomornya, 22.
Who do you live with?
Dengan siapa kamu tinggal?
Just me and my sibling. Why do you ask?
Hanya aku dan adikku. Mengapa kamu bertanya?
Your sibling? Sister or brother?
Adikmu? Kakak atau adik?
Sister.
Saudari.
Who do you live with?
Dengan siapa kamu tinggal?
I live alone.
Saya tinggal sendirian.
My mom. It's just the two of us.
Ibuku. Hanya kita berdua.
Every third house, I see a number written on the wall.
Setiap rumah ketiga, saya melihat nomor tertulis di dinding.
Who do you live with?
Dengan siapa kamu tinggal?
I live with my wife. What's this about?
Saya tinggal bersama istri saya. Tentang apa ini?
- Who is it? - Hello.
- Siapa itu? - Halo.
My wife and I live here with our ten-year-old son.
Saya dan istri saya tinggal di sini bersama putra kami yang berusia sepuluh tahun.
(Daegyeong Waterproofing)
(Anti Air Daegyeong)
Choi Hwa Yeon's landlord's house had 233 written on the wall.
Rumah pemilik Choi Hwa Yeon memiliki 233 tulisan di dinding.
The house with 2 kids also had 233 written on the wall.
Rumah dengan 2 anak ini juga memiliki tulisan 233 di dindingnya.
These numbers seem random.
Angka-angka ini tampak acak.
What could they mean?
Apa maksudnya?
Gosh, that punk...
Astaga, bajingan itu...
Maybe my granddaughters wrote them when they were visiting?
Mungkin cucu perempuan saya menulisnya ketika mereka berkunjung?
Me and my kids. Just the three of us.
Aku dan anak-anakku. Hanya kita bertiga.
(Do your duty.)
(Lakukan tugasmu.)
How many eateries in the area deliver?
Berapa banyak restoran di area tersebut yang melayani pengantaran?
Like Chinese restaurants and fried chicken joints.
Seperti restoran Cina dan kedai ayam goreng.
- Which places deliver? - See these numbers?
- Tempat pengiriman mana? - Lihat angka-angka ini?
What is this?
Apa ini?
It shows you who lives in each household.
Ini menunjukkan kepada Anda siapa yang tinggal di setiap rumah tangga.
Two means an adult female. Three means a kid.
Dua artinya perempuan dewasa. Tiga berarti anak-anak.
And the number one...
Dan yang nomor satu...
means an adult male.
artinya laki-laki dewasa.
That was the number he avoided, the houses where men live.
Itu adalah nomor yang dia hindari, rumah tempat tinggal laki-laki.
He deliberately broke into houses where only women or kids live.
Dia sengaja mendobrak rumah yang hanya dihuni perempuan atau anak-anak.
But what does that have to do with restaurants that deliver?
Tapi apa hubungannya dengan restoran yang melayani pesan antar?
It has to be someone with a job that allows him...
Itu harus seseorang dengan pekerjaan yang memungkinkan dia...
to have an idea of who lives in each household.
untuk memiliki gambaran tentang siapa yang tinggal di setiap rumah tangga.
(Breaking News)
(Berita terkini)
This just in.
Ini baru saja masuk.
The serial rapist known as "Red Cap"...
Pemerkosa berantai yang dikenal sebagai "Red Cap"...
whom women living in Seoul have been terrified of...
yang ditakuti oleh para wanita yang tinggal di Seoul...
was arrested last night.
ditangkap tadi malam.
You're heading out already?
Anda sudah berangkat?
- Yes. - Dongbu Police Station...
- Ya. - Kantor Polisi Dongbu...
- Gosh, isn't that your district... - The police managed...
- Astaga, bukankah itu distrikmu... - Polisi berhasil...
to arrest the suspect at the scene.
untuk menangkap tersangka di lokasi kejadian.
The suspect was caught red-handed,
Tersangka tertangkap basah,
wearing his red cap.
mengenakan topi merahnya.
He has admitted to all charges and confessed that he is...
Dia telah mengakui semua tuduhan dan mengakui bahwa dia...
the real culprit in the Red Cap serial murder case.
pelaku sebenarnya dalam kasus pembunuhan berantai Red Cap.
Do you admit to everything?
Apakah Anda mengakui semuanya?
- Move back. - Just a comment, please.
- Mundur. - Tolong beri komentar saja.
Is there anything you'd like to say to the bereaved?
Adakah hal yang ingin kamu sampaikan kepada mereka yang berduka?
- Just a comment! - Move back!
- Hanya berkomentar! - Mundur!
- Look here! - Say something!
- Lihat disini! - Katakan sesuatu!
- Why did you do it? - How do you feel now?
- Mengapa kamu melakukannya? - Bagaimana perasaanmu sekarang?
- Just a comment! - Wait!
- Hanya berkomentar! - Tunggu!
Do you admit to all charges?
Apakah Anda mengakui semua tuduhan?
- Wait! - Just a comment!
- Tunggu! - Hanya berkomentar!
Unlike the previous cases...
Berbeda dengan kasus-kasus sebelumnya...
that took place in the victims' homes,
yang terjadi di rumah korban,
- this incident... - How dare you smirk?
- kejadian ini... - Beraninya kamu menyeringai?
- took place... - Is this fun for you?
- terjadi... - Apakah ini menyenangkan bagimu?
Request an arrest warrant.
Minta surat perintah penangkapan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Detective, it really wasn't me.
Detektif, itu sebenarnya bukan aku.
Why would I kill Hwa Yeon?
Mengapa saya harus membunuh Hwa Yeon?
- Sit down. - That jerk.
- Duduklah. - Si brengsek itu.
Song Ha Young, right?
Song Ha Young, kan?
The culprit picked the lock to break in.
Pelaku mengambil kunci untuk mendobraknya.
Look, these numbers...
Lihat, angka-angka ini...
Your friend has already confessed to everything.
Temanmu sudah mengakui segalanya.
Goodness. Should I go to a temple somewhere and pray?
Kebaikan. Haruskah saya pergi ke kuil di suatu tempat dan berdoa?
Talk about bad timing.
Bicara tentang waktu yang buruk.
How could you kill your own girlfriend?
Bagaimana kamu bisa membunuh pacarmu sendiri?
It really wasn't me. Please believe me.
Itu sebenarnya bukan aku. Tolong percaya padaku.
Hey, I've seen plenty of scumbags who killed their wives, daughters,
Hei, aku sudah melihat banyak bajingan yang membunuh istri, anak perempuan mereka,
and even their own parents on the spur of the moment.
dan bahkan orang tua mereka sendiri secara mendadak.
A girlfriend? That's nothing.
Pacar? Itu bukan apa-apa.
Goodness, me and my bad luck.
Ya ampun, aku dan nasib burukku.
I caught a murderer,
Saya menangkap seorang pembunuh,
but that punk is getting all the spotlight now.
tapi bajingan itu mendapat sorotan sekarang.
They only care because she was pregnant.
Mereka hanya peduli karena dia hamil.
Why did he take her clothes off?
Mengapa dia melepas pakaiannya?
I guess he's a perverted punk.
Menurutku, dia adalah seorang punk mesum.
You expect me to know his sexual preferences too?
Anda berharap saya mengetahui preferensi seksualnya juga?
If you're that curious, just ask his friend over there.
Kalau begitu penasaran, tanyakan saja pada temannya di sana.
That guy isn't the culprit.
Orang itu bukanlah pelakunya.
Get up and follow me.
Bangun dan ikuti aku.
Are you taking him to the Special Crime Squad?
Apakah Anda membawanya ke Pasukan Kejahatan Khusus?
Why would he go there? We're the ones who caught this punk.
Mengapa dia pergi ke sana? Kamilah yang menangkap bajingan ini.
All right.
Baiklah.
The lucky ones always fall on a pile of gold even by accident.
Yang beruntung selalu jatuh di atas tumpukan emas meski secara tidak sengaja.
(Traffic Management Team)
(Tim Manajemen Lalu Lintas)
(Upright civic consciousness makes a better society.)
(Kesadaran sipil yang tegak membuat masyarakat menjadi lebih baik.)
Hey!
Hei!
I know you're the Red Cap.
Aku tahu kamu si Topi Merah.
Why?
Mengapa?
Do you wish I wasn't?
Apakah kamu berharap aku tidak melakukannya?
You're nothing but a little puppy.
Kamu hanyalah seekor anak anjing kecil.
Don't try to act tough.
Jangan mencoba bersikap keras.
Announcement for Doctor Kim.
Pengumuman untuk Dokter Kim.
Please hurry over to the Internal Medicine Department.
Tolong cepat ke Departemen Penyakit Dalam.
He's not the culprit.
Dia bukan pelakunya.
Is Bang Ki Hoon the real culprit?
Apakah Bang Ki Hoon pelaku sebenarnya?
His eyes weren't that of a criminal's eyes though.
Tapi matanya bukan mata penjahat.
Detective.
Detektif.
Please...
Tolong...
Do everything you can to catch the guy...
Lakukan apa saja untuk menangkap pria itu...
who killed my Hwa Yeon.
yang membunuh Hwa Yeon-ku.
Bang Ki Hoon, the man who was Choi Hwa Yeon's boyfriend...
Bang Ki Hoon, pria yang merupakan pacar Choi Hwa Yeon...
he's the culprit.
dialah pelakunya.
Did you say, "boyfriend?"
Apa kamu bilang, "pacar?"
Hwa Yeon had a boyfriend?
Hwa Yeon punya pacar?
She hid her pregnancy and even the fact that she had a boyfriend.
Dia menyembunyikan kehamilannya dan bahkan fakta bahwa dia punya pacar.
Is Bang Ki Hoon really the culprit then?
Apakah Bang Ki Hoon benar-benar pelakunya?
Oh, goodness.
Ya ampun.
Of all the things to take after me,
Dari semua hal yang perlu diambil setelahku,
it had to be my bad luck with men.
itu pasti nasib burukku dengan laki-laki.
I'm so sorry, Hwa Yeon.
Aku minta maaf, Hwa Yeon.
I'm sorry, Hwa Yeon.
Maafkan aku, Hwa Yeon.
I should have stayed with her that day.
Seharusnya aku tinggal bersamanya hari itu.
She asked me to sleep over.
Dia memintaku untuk tidur.
She offered but I declined.
Dia menawarkan tapi aku menolaknya.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
I should have died instead of Hwa Yeon.
Seharusnya aku yang mati, bukan Hwa Yeon.
My gosh.
Ya ampun.
My poor daughter.
Putriku yang malang.
Hwa Yeon...
Hwa Yeon...
(Soon Ae Hospital)
(Rumah Sakit Soon Ae)
My gosh, Hwa Yeon.
Ya ampun, Hwa Yeon.
Goodness.
Kebaikan.
(Soon Ae Hospital, Emergency Room)
(Rumah Sakit Soon Ae, Ruang Gawat Darurat)
(Chief of Forensics Squad, Kook Young Soo)
(Kepala Pasukan Forensik, Kook Young Soo)
Hello?
Halo?
Chief, this is Ha Young.
Ketua, ini Ha Young.
Yes?
Ya?
I need to ask you a favour.
Aku perlu meminta bantuanmu.
- You're here. - Yes.
- Kamu di sini. - Ya.
Here, take this.
Ini, ambil ini.
Gosh.
Astaga.
Where is it?
Dimana itu?
They may have missed something in the first investigation.
Mereka mungkin melewatkan sesuatu pada penyelidikan pertama.
Only this cup is left.
Hanya cangkir ini yang tersisa.
If Bang Ki Hoon cleaned it all up, why would he have left just this?
Jika Bang Ki Hoon membereskan semuanya, mengapa ia hanya menyisakan ini saja?
Everything matches.
Semuanya cocok.
From his fingerprints, bloodstain, and time of death.
Dari sidik jarinya, noda darah, dan waktu kematiannya.
He even confessed.
Dia bahkan mengaku.
That's true, but...
Itu benar, tapi...
You just got to Dongbu Station, will you be all right?
Anda baru saja sampai di Stasiun Dongbu, apakah Anda baik-baik saja?
I came because you asked as a favour,
Aku datang karena kamu meminta bantuan,
but just as a case is important, relationships are important too...
tapi sama pentingnya dengan kasus, hubungan juga penting...
You're right. But right now, it's more important to catch the culprit.
Anda benar. Namun saat ini, yang lebih penting adalah menangkap pelakunya.
You never give in to anything.
Anda tidak pernah menyerah pada apa pun.
I heard you were friends with the suspect?
Saya dengar Anda berteman dengan tersangka?
Did you run a background check on me?
Apakah Anda melakukan pemeriksaan latar belakang pada saya?
"Background check," you say? I call it, "having interest."
"Pemeriksaan latar belakang," katamu? Saya menyebutnya, "memiliki minat."
We're basically strangers.
Kami pada dasarnya adalah orang asing.
Even if he were my friend, nothing would change.
Bahkan jika dia adalah temanku, tidak ada yang berubah.
- As I told you earlier... - All right, I got it.
- Seperti yang kubilang sebelumnya... - Baiklah, aku mengerti.
You're enough human interaction that I need.
Anda cukup interaksi manusia yang saya butuhkan.
That's why I couldn't refuse, you know that, right?
Itu sebabnya aku tidak bisa menolak, kamu tahu itu, kan?
Thank you.
Terima kasih.
Express it a little for me then.
Ekspresikan sedikit untukku kalau begitu.
- Here? - No, forget it.
- Di Sini? - Tidak, lupakan saja.
The fact he was calm enough to erase his footprints and fingerprints...
Fakta dia cukup tenang untuk menghapus jejak kaki dan sidik jarinya...
makes it highly likely that this was a planned crime.
membuat kemungkinan besar bahwa ini adalah kejahatan yang direncanakan.
A woman living alone in a one-bedroom like this...
Seorang wanita yang tinggal sendirian di satu kamar tidur seperti ini...
He may have been hiding and waiting for her.
Dia mungkin bersembunyi dan menunggunya.
Either from underneath this bed...
Entah dari bawah tempat tidur ini...
or behind here.
atau di belakang sini.
Hey! Are you crazy?
Hai! Apakah kamu gila?
Gosh, darn it.
Astaga, sialan.
Why did you ask for fingerprints on a case that's done? Why?
Mengapa Anda meminta sidik jari pada kasus yang sudah selesai? Mengapa?
You said that Bang Ki Hoon isn't your friend.
Kamu bilang Bang Ki Hoon bukan temanmu.
It's not because he's my friend.
Itu bukan karena dia temanku.
Friend or not. This case is over.
Teman atau tidak. Kasus ini sudah selesai.
Bang Ki Hoon admitted to it!
Bang Ki Hoon mengakuinya!
That's because you forced a confession out of him...
Itu karena kamu memaksakan pengakuan padanya...
You're a complete lunatic, aren't you?
Anda benar-benar gila, bukan?
Is Bang Ki Hoon stupid? Why would he say he killed her when he didn't?
Apakah Bang Ki Hoon bodoh? Mengapa dia mengatakan dia membunuhnya padahal dia tidak melakukannya?
He took back what he said though.
Namun dia menarik kembali apa yang dia katakan.
Darn it, you crazy lunatic!
Sialan, dasar orang gila!
Is it your hobby to screw your superiors over?
Apakah hobi Anda mengacaukan atasan Anda?
What's the problem?
Apa masalahnya?
I'm just saying, Bang Ki Hoon may not be the culprit.
Aku hanya bilang, Bang Ki Hoon mungkin bukan pelakunya.
If he's not...
Jika dia tidak...
if Bang Ki Hoon isn't the culprit.
jika Bang Ki Hoon bukan pelakunya.
What are you going to do about it?
Apa yang akan Anda lakukan?
If that becomes the case, we'll have a bigger problem.
Jika itu yang terjadi, kita akan mendapat masalah yang lebih besar.
You know it well yourself.
Anda sendiri mengetahuinya dengan baik.
- Know what, you punk? - Captain!
- Tahu apa, brengsek? - Kapten!
- Is there something you know? - Calm down.
- Apakah ada sesuatu yang kamu tahu? - Tenang.
- You know nothing, you punk! - Please!
- Kamu tidak tahu apa-apa, brengsek! - Silakan!
Step outside for a moment, please!
Silakan keluar sebentar!
Calm down, Captain.
Tenang, Kapten.
Hey!
Hai!
You better fix your attitude if you want to keep this career.
Sebaiknya kamu perbaiki sikapmu jika ingin mempertahankan karir ini.
You got it?
Anda mengerti?
(Detective Division)
(Divisi Detektif)
- Yes? - Inspector, Song Ha Young?
- Ya? - Inspektur, Song Ha Young?
I'm calling to notify that the fingerprint results are in.
Saya menelepon untuk memberi tahu bahwa hasil sidik jari sudah masuk.
But we were unable to confirm the identity.
Namun kami tidak dapat memastikan identitasnya.
I understand the frustration...
Saya memahami rasa frustrasinya...
but you have to accept the outcome.
tapi kamu harus menerima hasilnya.
- Hi. - Yes, hi.
- Hai. - Ya, hai.
My instincts are telling me otherwise.
Naluriku mengatakan sebaliknya.
I know we can't take a detective's instincts lightly.
Saya tahu kita tidak bisa menganggap enteng naluri seorang detektif.
But we have definite evidence and his confession too.
Tapi kami punya bukti pasti dan pengakuannya juga.
That's true, but...
Itu benar, tapi...
The fact that Choi Hwa Yeon's wallet disappeared...
Fakta bahwa dompet Choi Hwa Yeon menghilang...
how she was left undressed,
bagaimana dia dibiarkan telanjang,
and the trace of breaking in.
dan jejak pembobolan.
On top of that, the number that seemed marked by the culprit.
Selain itu, nomor yang sepertinya ditandai oleh pelakunya.
All those things are bothering me.
Semua hal itu menggangguku.
If it were a premeditated crime...
Jika itu adalah kejahatan yang direncanakan...
why did he leave her undressed?
kenapa dia membiarkannya telanjang?
He would've been busy trying to cover up his traces.
Dia pasti sibuk berusaha menutupi jejaknya.
Have you heard about profilers?
Pernahkah Anda mendengar tentang profiler?
We call them criminal behavioural analysts.
Kami menyebutnya analis perilaku kriminal.
All the qualifications that a profiler needs,
Semua kualifikasi yang dibutuhkan seorang profiler,
you have them all.
kamu memiliki semuanya.
First, refusing to give up just like you are now.
Pertama, menolak menyerah seperti saat ini.
- All detectives are... - Next is having an open mind.
- Semua detektif... - Berikutnya adalah berpikiran terbuka.
Intuition, general knowledge, and the skill to analyze logically.
Intuisi, pengetahuan umum, dan keterampilan menganalisis secara logis.
You also need to be able to detach personal feelings and other things.
Anda juga harus bisa melepaskan perasaan pribadi dan hal lainnya.
But more important than all that...
Namun yang lebih penting dari semua itu...
The thing I find most important is sensitivity.
Hal yang menurut saya paling penting adalah kepekaan.
"Sensitivity?"
"Kepekaan?"
Would you understand better if I say it's sensitivity towards others?
Apakah Anda akan lebih memahami jika saya mengatakan itu adalah kepekaan terhadap orang lain?
Why would you need that?
Mengapa Anda memerlukannya?
Because it's a job that analyzes people's hearts.
Karena itu adalah pekerjaan yang menganalisa hati manusia.
Goodness. You only say the most confusing stuff.
Kebaikan. Anda hanya mengatakan hal-hal yang paling membingungkan.
Hey, take this.
Hei, ambil ini.
Give it a read when you have time.
Bacalah ketika Anda punya waktu.
And these.
Dan ini.
Have some when you have time.
Miliki beberapa saat Anda punya waktu.
Thank you. What is this?
Terima kasih. Apa ini?
I'm making an attempt to create a new team.
Saya sedang berusaha membuat tim baru.
I think I found the right guy...
Sepertinya aku sudah menemukan pria yang tepat...
as a criminal behavioural analyst.
sebagai analis perilaku kriminal.
It's a perfect job for someone like you.
Itu pekerjaan yang sempurna untuk orang seperti Anda.
I'm fine with what I do now.
Saya baik-baik saja dengan apa yang saya lakukan sekarang.
Hey, if you turn me down before you even consider it,
Hei, jika kamu menolakku bahkan sebelum kamu mempertimbangkannya,
you'll hurt my feelings.
kamu akan menyakiti perasaanku.
Anyway, the thing is,
Bagaimanapun, masalahnya adalah,
it's tough to tell what you're thinking,
sulit untuk mengatakan apa yang Anda pikirkan,
but that's a strength for a profiler.
tapi itulah kekuatan bagi seorang profiler.
Are you teasing me?
Apakah kamu menggodaku?
No, I'm very serious.
Tidak, aku sangat serius.
You don't have to decide right away.
Anda tidak harus langsung memutuskan.
It'll take some time anyway.
Lagipula itu akan memakan waktu.
But for now, just remember that there is...
Tapi untuk saat ini, ingatlah bahwa ada...
something like this.
sesuatu seperti ini.
Where are you going after making her faint?
Kemana kamu pergi setelah membuatnya pingsan?
What did you do after you made her faint?
Apa yang kamu lakukan setelah membuatnya pingsan?
(Suspect)
(Tersangka)
Yes, you got on top of her.
Ya, kamu berhasil menindihnya.
You got on top of her and strangled her, right?
Anda menindihnya dan mencekiknya, bukan?
How did you strangle her?
Bagaimana kamu mencekiknya?
Her neck.
Lehernya.
It was her neck, right?
Itu lehernya, kan?
Man, this guy is driving me insane.
Astaga, orang ini membuatku gila.
Hey, your hands weren't like that.
Hei, tanganmu tidak seperti itu.
You pushed your hands up to her chin and strangled her.
Kamu mendorong tanganmu ke dagunya dan mencekiknya.
Start pressing.
Mulai menekan.
You did this, so why don't you remember?
Kamu melakukan ini, jadi kenapa kamu tidak ingat?
Continue.
Melanjutkan.
We're running out of time. Hurry up.
Kita kehabisan waktu. Ayo cepat.
Keep taking the video.
Ambil terus videonya.
After you strangled her, what's next?
Setelah Anda mencekiknya, apa selanjutnya?
And then what? You unbuttoned her shirt.
Lalu apa? Kamu membuka kancing kemejanya.
Take her clothes off.
Buka bajunya.
Why did you kill your girlfriend?
Mengapa kamu membunuh pacarmu?
Tell us the motive of your murder!
Beritahu kami motif pembunuhan Anda!
- Move aside. - Say something!
- Minggir. - Katakan sesuatu!
- Please move. - Why did you kill her?
- Tolong pindah. - Mengapa kamu membunuhnya?
- What's your motive? - Murderer!
- Apa motifmu? - Pembunuh!
- Why did you kill her? - What's the reason?
- Mengapa kamu membunuhnya? - Apa alasannya?
- Say something! - Why did you do it?
- Katakan sesuatu! - Mengapa kamu melakukannya?
- You murderer! - Why did you kill her?
- Kamu pembunuh! - Mengapa kamu membunuhnya?
Please move aside!
Silakan minggir!
- No! - Please move!
- TIDAK! - Tolong pindah!
No!
TIDAK!
Bring my daughter back!
Bawa putriku kembali!
The victim lost her irreplaceable and precious life...
Korban kehilangan nyawanya yang tak tergantikan dan berharga...
at such a young age,
di usia yang begitu muda,
and it is clear the victim's family will live in pain...
dan yang jelas keluarga korban akan hidup menderita...
for the rest of her life, along with a psychological shock.
selama sisa hidupnya, bersamaan dengan guncangan psikologis.
The crime of taking another person's life is...
Kejahatan menghilangkan nyawa orang lain adalah...
serious and unacceptable...
serius dan tidak dapat diterima...
and the accused did not reflect on his crime...
dan terdakwa tidak merenungkan kejahatannya...
despite his history of assault.
terlepas dari riwayat penyerangannya.
The judiciary concluded that his crime was heinous.
Pengadilan menyimpulkan bahwa kejahatannya keji.
(Daebong-dong Murder Case, Judgement)
(Kasus Pembunuhan Daebong-dong, Keputusan)
Hence, the court sentences Bang Ki Hoon, the accused,
Oleh karena itu, pengadilan menjatuhkan hukuman kepada Bang Ki Hoon, terdakwa,
to 12 years in prison.
hingga 12 tahun penjara.
(Investigation Record, Case closed)
(Catatan Investigasi, Kasus ditutup)
(We do not take bribes to alter the investigation in any way.)
(Kami tidak menerima suap untuk mengubah penyelidikan dengan cara apa pun.)
Pak Se Ri did not give up in the midst of her crisis...
Pak Se Ri tidak menyerah di tengah krisisnya...
and showed her concentration until the end.
dan menunjukkan konsentrasinya sampai akhir.
North Korea test-fired a new ballistic missile today.
Korea Utara menguji coba rudal balistik baru hari ini.
Today at 5:40pm, with the sound of a foghorn,
Hari ini pukul 17.40, dengan suara klakson kabut,
a historic departure was made for Mount Geumgang...
keberangkatan bersejarah telah dilakukan ke Gunung Geumgang...
The European Union's unified currency was launched...
Mata uang terpadu Uni Eropa diluncurkan...
to unite the 300 million Europeans into one economic bloc,
untuk menyatukan 300 juta orang Eropa menjadi satu blok ekonomi,
named the Euro.
bernama Euro.
Park Chan Ho, a pitcher in the MLB...
Park Chan Ho, pelempar di MLB...
hit a two-base hit worth two points and more,
memukul pukulan dua basis bernilai dua poin atau lebih,
playing as a pitcher and a batter,
bermain sebagai pelempar dan pemukul,
scoring his second victory of the season.
mencetak kemenangan keduanya musim ini.
Shin Chang Won was finally caught.
Shin Chang Won akhirnya tertangkap.
Shin Chang Won, the man behind the escape of the century,
Shin Chang Won, orang di balik pelarian abad ini,
came to an end this afternoon thanks to a civilian's report.
berakhir sore ini berkat laporan warga sipil.
Let's hear the report on Shin Chang Won's arrest...
Mari kita dengar laporan penangkapan Shin Chang Won...
from Reporter Choi Yong Beom.
dari Reporter Choi Yong Beom.
Believe in Christ, go to heaven. Disbelief will send you to hell.
Percaya kepada Kristus, pergilah ke surga. Ketidakpercayaan akan mengirim Anda ke neraka.
Believe in Christ, and you shall go to heaven.
Percayalah kepada Kristus, dan Anda akan masuk surga.
If you do not, you'll be sent to hell.
Jika tidak, Anda akan dikirim ke neraka.
Believe in Christ, go to heaven.
Percaya kepada Kristus, pergilah ke surga.
- Disbelief will send you to hell. - The police...
- Ketidakpercayaan akan mengirimmu ke neraka. - Polisi...
I'm back.
saya kembali.
You brought it back?
Anda membawanya kembali?
Goodness, you didn't have to.
Ya ampun, kamu tidak perlu melakukannya.
It was right around the corner.
Letaknya sudah dekat.
Good work, Kang Moo. You should go home.
Kerja bagus, Kang Moo. Anda harus pulang.
Thank you, sir.
Terima kasih tuan.
- Good work today. - Good work.
- Kerja bagus hari ini. - Kerja bagus.
Take good care of your grandma.
Jagalah nenekmu dengan baik.
- Okay. Goodbye. - Goodbye.
- Oke. Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
He's very diligent, unlike other kids these days.
Dia sangat rajin, tidak seperti anak-anak lain sekarang.
I hope my son can be half a man like Kang Moo.
Aku berharap anakku bisa menjadi setengah manusia seperti Kang Moo.
Teens these days are all like your kid.
Remaja saat ini semuanya seperti anak Anda.
He's the odd one out.
Dialah yang paling aneh.
Whenever he gets paid, he takes it to his grandmother.
Setiap kali dia mendapat bayaran, dia memberikannya kepada neneknya.
There's no kid like him these days.
Tidak ada anak seperti dia saat ini.
Does he think he's my dad or what?
Apakah dia pikir dia ayahku atau apa?
(Sungwon Restaurant)
(Restoran Sungwon)
Dal Sik.
Dal Sik.
Why didn't you tell me about Dae Hyub?
Kenapa kamu tidak memberitahuku tentang Dae Hyub?
(Stay tuned for the epilogue.)
(Nantikan epilognya.)
(Through the Darkness)
(Melalui Kegelapan)
Ha Young, what did you do with your friends today?
Ha Young, apa yang kamu lakukan dengan temanmu hari ini?
This lady looks sad.
Wanita ini terlihat sedih.
- Yes. - Why is she sad?
- Ya. - Kenapa dia sedih?
Do you know how scary it is when you're deep underwater?
Tahukah Anda betapa menakutkannya saat Anda berada jauh di bawah air?
(Youngshin Supermarket)
(Supermarket Youngshin)
She must've been scared and sad.
Dia pasti takut dan sedih.
Her mom isn't there in the water.
Ibunya tidak ada di dalam air.
Ha Young, come here.
Ha Young, kemarilah.
It's not that Ha Young is unable to feel anything.
Bukan berarti Ha Young tidak mampu merasakan apa pun.
He can feel them way too deeply.
Dia bisa merasakannya terlalu dalam.
I'm not sure if you'll understand him.
Saya tidak yakin apakah Anda akan memahaminya.
But he can look deeply into people's inner side.
Tapi dia bisa melihat secara mendalam sisi batin seseorang.
Their inner side?
Sisi dalam mereka?
Ha Young. What about your umbrella?
Ha Muda. Bagaimana dengan payungmu?
I gave you an umbrella this morning.
Aku memberimu payung pagi ini.
Where is it?
Dimana itu?
Ha Young is only nine years old.
Ha Young baru berusia sembilan tahun.
It's because he's a child.
Itu karena dia masih anak-anak.
He sees a gap between his feelings and other people's reactions.
Dia melihat kesenjangan antara perasaannya dan reaksi orang lain.
He must have realized that he is different from the others.
Dia pasti menyadari bahwa dia berbeda dari yang lain.
Seeing the dead body that day...
Melihat mayat hari itu...
triggered this thought in his head.
memicu pemikiran ini di kepalanya.
So he's trying to hide his emotions.
Jadi dia berusaha menyembunyikan emosinya.
Don't worry, Ha Young.
Jangan khawatir, Ha Young.
I will bury it in a nice place.
Aku akan menguburnya di tempat yang bagus.
Come here.
Kemarilah.
I want to know why you thought he didn't do it.
Saya ingin tahu mengapa Anda mengira dia tidak melakukannya.
If you fail to catch him again, things will get worse.
Jika Anda gagal menangkapnya lagi, keadaan akan menjadi lebih buruk.
Detective Song of Dongbu Police Station...
Lagu Detektif dari Kantor Polisi Dongbu...
went to Yang Yong Chul, an inmate in prison,
pergi ke Yang Yong Chul, seorang narapidana di penjara,
and received help from the inmate. And this news shocked the public.
dan menerima bantuan dari narapidana. Dan kabar ini mengejutkan publik.
A detective kept visiting him...
Seorang detektif terus mengunjunginya...
and asking him for advice.
dan meminta nasihatnya.
Criminals understand each other better.
Penjahat memahami satu sama lain dengan lebih baik.
It's about the Behavioural Analysis Team.
Ini tentang Tim Analisis Perilaku.
I think we can finally set it up.
Saya pikir kita akhirnya bisa mengaturnya.
Other people might not understand why we need this, but you know...
Orang lain mungkin tidak mengerti mengapa kita membutuhkan ini, tapi tahukah Anda...
that we need this.
bahwa kita membutuhkan ini.
And I am certain that you are the perfect man for the job.
Dan saya yakin Anda adalah orang yang tepat untuk pekerjaan itu.
(Tomorrow at 10pm)
(Besok jam 10 malam)